Kotaro. Gaat het?
Kun je wat water drinken?
Juffrouw Futaba?
-Ja.
Ga ik soms dood?
Maak je geen zorgen.
M'n moeder bidt tot de goden.
Eén, twee, drie, vier.
Futaba?
Wat is er?
Moeder.
Komt er ooit een eind
aan de cholera-uitbraak?
We hebben vader al verloren
en er gaan nog steeds mensen dood.
Maar we blijven evengoed
tot de goden bidden.
Futaba.
Alles in de wereld
wordt door de goden aangestuurd.
Daarom kunnen we
niets anders doen dan bidden.
Zolang we blijven bidden…
…beschermen de goden ons
tegen oorlogen en ziekten.
Blijf geloven.
Zullen we eten klaarmaken?
Goed.
Moeder?
Moeder.
Wat is er, Kokushu?
Jou moet ik niet hebben.
Daarheen.
Snel. Hier.
Wegwezen, Futaba.
Snel.
Trek je zwaard.
Je hoeft niet meer op de kleine te passen.
Kom op nou.
Meen je dat nou?
Ben je een lafaard geworden,
Kokushu de Huurmoordenaar?
Hoe heb je je sindsdien geleefd?
Die ambtenaren zijn egoïsten.
Ze lieten ons vechten en moorden.
En toen we overbodig waren,
moesten we ons zwaard wegleggen.
Daarom ben ik
de bedenker van dit spel dankbaar.
Ik kan weer doen wat ik toen deed.
Dat moeten we allemaal meteen doen.
Kom op.
Trek je zwaard.
Veel beter.
Zo ken ik Kokushu de Huurmoordenaar.
Wat is er mis, Kokushu?
Dat is beter.
Wat doe je in godsnaam?
Shujiro.
We zijn nog niet klaar.
Wat is u overkomen, Heer Saga?
Kom binnen.
Rust maar goed uit.
Bedankt voor de hulp.
Zeg het als u iets nodig heeft.
U heeft meer voor mij gedaan
dan ik ooit kan goedmaken.
Dat was lang geleden.
Dan ga ik maar weer.
Het is nog steeds scherp.
Je hebt me gered.
Ik ben je dankbaar.
U heeft mij juist gered, dus ik bedank u.
Ik breng je morgenochtend
naar de Tokaido.
Doe je hanger af en vlucht.
Dat is tegen de regels.
Je leven is belangrijker dan regels.
Ik stop niet.
-Snap je het niet?
Je bent pas een kind.
-Ik moet dit doen.
Als ik vlucht…
…kan ik geen levens redden.
Cholera?
Wie is daar?
-Rustig aan, ik wil niet met je vechten.
Wat doe je hier?
Laten we binnen praten.
Ik hou m'n handen omhoog,
dus val me niet aan.
Hebben jullie me gemist?
Wat wil je?
Leg eerst je zwaard weg.
Een moordenaar komt niet door de voordeur.
Jij ook, meisje.
Je bent koppig, Kokushu de Huurmoordenaar.
Hoe ken je die naam?
Dat doet er niet toe.
De reden dat ik hier ben is belangrijker.
Ik heb vandaag
een ontzettend goed aanbod voor je.
Wat dan?
Ik wil een verbond met je sluiten.
Een verbond?
Wat ben je van plan?
Vind je dit Kodoku-spel
niet een beetje verdacht?
Wat hebben ze eraan
als we elkaar uitmoorden?
Wat moeten we in Tokio?
Gaan ze echt iemand
die 100.000 yen geven?
Wie zit er achter?
Dat wil jij vast ook weten.
De andere deelnemers zeiden
dat de ambtenaren zo zwaarden innemen.
Dan hadden ze ons meteen vermoord.
Dit was nergens voor nodig.
Dat is waar.
Ik hoorde dat de overgebleven leden
van het shogunaat wraak willen.
Ze zeggen ook dat buitenlanders
een burgeroorlog willen uitlokken.
Maar dat is niet bevestigd.
We weten niet wat de organisator wil.
Of waar ze ons verder nog
aan blootstellen.
Wat we wel weten…
…is dat de organisator veel macht heeft.
Als we samenwerken,
kunnen we meer informatie achterhalen.
Als we weten wie erachter zit…
…komen we dichter bij dat geld.
En? Ben je inmiddels al meer bereid
om naar me te luisteren?
Wordt dit opgeruimd?
Er is toch geen probleem?
Morgen is alles weer normaal.
Niemand merkt er iets van.
Hoeveel zijn er nog over?
Er zijn 128 deelnemers
door de poort gegaan.
Dat is meer dan verwacht.
De samoerai zijn zoals altijd koppig
tot het eind.
Maar de stank van bloed
overheerst wel erg.
De organisator zoekt u later nog op.
Geniet intussen op uw gemak
van het landgoed.
Na de tempel komen we door Seki,
Chiryu, Hamamatsu, Shimada…
Hakone en Shingawa.
Ik heb berekend hoeveel hangers
er nodig zijn om door te gaan.
Er zijn 292 deelnemers.
Die hebben elk 30 hangers nodig
om de laatste controlepost te passeren.
Wat wil dat zeggen?
Meerdere mensen kunnen Tokio bereiken.
Dat klopt.
Maximaal negen mensen
kunnen Tokio bereiken.
Het geld kan over die mensen
worden verdeeld.
Of ze kunnen nog een opdracht krijgen.
We weten niet wat het doel is.
Maar als negen mensen het halen,
kunnen wij drieën best samenwerken.
Geen slecht idee, toch?
Waarom wij?
Jullie zijn anders
dan de andere deelnemers.
En zolang die kleine meid bij je is,
zul je me niet verraden.
Bedoel je dat je haar doodmaakt
als ik je verraad?
Dat klopt.
Ze is zogezegd een gijzelaar.
Maar er kan een moment komen
dat je die kleine meid dood moet maken.
Denk erover na.
Er is een herberg genaamd Uzuya
in Yokkaichi.
Als je wilt samenwerken,
kom je daar op de derde avond heen.
O.
En nog een goede raad.
Je kunt best mensen doden,
maar je doet het niet.
Je blijft altijd een moordenaar.
Je bent nog steeds een moordenaar,
Kokushu Saga.
Tot ziens.
Wacht.
Ik wil één ding weten.
Waarom doe je mee aan het spel?
Ik vraag het me af.
Misschien wil ik het gewoon zelf zien.
Het einde van de samoerai.
Ik verwacht een goed antwoord.
Rust maar uit.
Moeder.
Neem wat water.
Futaba…
Het spijt me.
Ik regel alles wel.
Alstublieft.
Een beetje is genoeg.
Red de kinderen alstublieft.
Niemand hier heeft nog geld over.
Dit gelooft toch niemand?
-Echt niet.
Wil je soms geld?
-Ja.
Neem maar.
Ik kan hier niet tegen.
DEELNEMERS GEZOCHT DIE KUNNEN VECHTEN
KOM NAAR DE TENRYUJI-TEMPEL
Jij daar. Bedelen is verboden.
Jij daar.
Juffrouw Futaba.
Ik voel me niet goed.
Het komt goed.
De goden beschermen je.
Hou vol.
Kotaro.
Een rituele dans?
Ja.
Waar bad je voor?
Dat iedereen z'n leven kan voltooien…
…en gelukkig naar de hemel kan gaan.
M'n moeder had het me geleerd.
Moeder zorgde voor kinderen
die hun ouders hadden verloren.
Maar nu…
…ligt ze in bed met cholera.
De achtergebleven dorpelingen…
…kampen ook met cholera en armoede.
Shujiro.
Ik heb geld nodig.
Maar ik ben zwak.
Ik overleef dit niet in m'n eentje.
Dus smeek ik je.
Neem me alsjeblieft mee.
Ik doe wat ik kan.
Zelfs als het betekent…
…dat je me uiteindelijk moet ombrengen.
Ik zal tot het eind alles op alles zetten.
Alsjeblieft.
Ik smeek het je.
Ik wil ook m'n familie redden.
We overleven dit wel, Futaba.
Ja.
Bedankt voor de hulp.
Hier. Neem deze maar mee.
Met dat zwaard heb je
een nieuw tijdperk mogelijk gemaakt.
Dankzij jou konden wij in vrede leven.
Ik ben je heel dankbaar.
Maar de tijden zijn veranderd.
Alsjeblieft.
Bedankt voor alles.
Succes in de strijd.
MINISTERIE VAN BINNENLANDSE ZAKEN,
TOKIO
Binnen.
Sorry dat u moest wachten.
Ga zitten, Kawaji.
Wat is er, minister?
Hier.
We hebben dit in Tokio in beslag genomen.
Ik weet ervan.
Ik wilde het nog nader onderzoeken.
Honderdduizend yen is veel geld.
-Ja.
Er zijn veel gewapende shizoku
naar de Tenryuji-tempel in Kioto gekomen.
Jinbe Ando was daar als infiltrant,
maar hij laat niets horen.
Komen de shizoku in opstand?
Dat weten we nog niet.
Maar de voormalige samoerai
hebben iets in gang gezet in Kioto.
Er zit iemand achter
met genoeg geld…
…om een nepkrant door het hele land
te verspreiden.
Dat zijn de feiten.
We weten niet wat er gebeurt
als de ontevreden shizoku geld inzamelen.
We moeten dit direct onderzoeken.
Maejima, de shizoku
zijn nu tandeloze tijgers.
We hoeven niet…
-Onderschat ze niet.
Hoeveel schade
heeft de burgeroorlog veroorzaakt?
We komen er net weer bovenop.
Als er weer oorlog uitbreekt…
…verliezen we kracht
en worden we overgenomen door het Westen.
Kawaji.
De politie moet het onderzoeken.
Zoek uit wie hierachter zit
en wat hij van plan is.
Ik wil alles weten.
-Goed.
Hoorde je me niet?
Is er een samoerai langsgekomen
met een kleine snotaap?
Nutteloos.
Heb genade. Ik smeek het u.
Heb genade.
Bruut.
Val geen niet-deelnemers aan.
Wie ben jij?
Ukyo Kikuomi.
O, ja?
De beroemde beschermgod van de edelen.
Ga hier snel weg.
Ik heb veel over je gehoord.
Wat een treurnis.
Je had je meester goed gediend,
maar werd afgedankt.
Dat betekent dat wij gelijken zijn.
-Zwijg.
Ik behoor niet
tot hetzelfde uitschot als jij.
Kom spelen.
Spring niet steeds heen en weer, rotzak.
Wat is er? Kun je niet meer?
Zijn we klaar?
Ik heb geen tijd
om met iemand als jij te vechten.
Meneer Ukyo, heer Kazanin wil u niet zien.
Meneer Ukyo.
Heer Kazanin.
Waarom laat u de familie Kikuomi
in de steek?
Ik zit te eten.
Wij hebben ons leven geriskeerd
om edelen als u te redden.
Is dit onze dank?
Samoerai zonder zwaarden
hebben geen nut meer.
De regering heeft toch je bezit afgenomen?
Als je me erom smeekt,
kan ik je inhuren als bediende.
Onbeschaamde klootzak.
-Geen beweging.
Handen omlaag.
Neem hem snel mee.
Raak me niet aan.
Ik vertrek zelf wel.
Hij moet z'n plaats kennen.
We kunnen zo niet doorgaan, heer.
We hebben alles verkocht.
Het enige wat resteert…
…is dit.
We hebben geen doel meer.
En nu moeten we onze trots verpatsen?
We hebben genoeg geleden.
Om onze eer te beschermen…
…moeten we wel zelfmoord plegen.
Ik begrijp heel goed…
…hoe jullie je voelen.
Onze familienaam…
…zal door mij in ere worden hersteld.
Heer.
Jij leeft ook nog.
Ik wil een gunst vragen.
-Hou afstand.
Wacht, we willen niet meer vechten.
We stoppen met Kodoku.
We willen dat je je bij ons aansluit.
Wat zeg je?
We zijn misleid. Ja, toch?
Ja, we zijn misleid.
Sommige deelnemers zijn monsterlijk sterk.
Ze hebben ons alle hangers afgenomen.
Ze hebben gelogen over die 100.000 yen.
Sluit je alsjeblieft aan.
Ik smeek het je.
Sluit je bij ons aan.
Je kunt niet stoppen met het spel.
Ze maken je dood.
Nee.
Zelfs zij…
…kunnen ons niet allemaal aan.
Toch?
Waarom moeten we elkaar vermoorden?
Alleen maar hierom?
Ik wilde alleen maar wat geld.
Ik wilde alleen maar
m'n kinderen genoeg te eten geven.
Doe het niet. Stop.
Ze kijken.
Ik wil naar huis.
Doe hem niet af.
Doe het niet. Stop.
Het is uit.
Zijn we klaar?
Doe hem niet af.
Ik wil naar huis.
-Niet doen. Doe hem niet af. Wacht.
Niet doen.
Niets aan de hand.
Het is veilig. Doe ze maar af.
Wacht.
Doe de jouwe ook af.
Waarom?
Het is zo wreed.
Iedereen die z'n hanger afdoet,
wordt gestraft. Is dat nu duidelijk?
Loop naar de hel.
Wat maakt jou zo superieur?
Je denkt dat je de samoerai
alles kunt aandoen…
…omdat we nu nutteloos zijn.
Waar heb je last van?
Sakura.
Wat moeten we doen?
Vertel het de organisator.
Begrepen.
Kokushu de Huurmoordenaar is ontwaakt.
Dit is…
…wie ik vroeger was.
Wat?
Ik kon alleen mensen doodmaken.
Dat was niet genoeg.
Lang niet genoeg.
Alsjeblieft.
NOG 117 DEELNEMERS
Vertaling: Mariëlle Steinpatz